♪ ♪
こんにちは、私はアップルデザインチームのデザイナー、エドです。
watchOS 10では、Apple Watchのスマートスタックを導入しました。これは、アプリのコンテンツをウォッチフェイスに直接表示する新しいダイナミックな方法です。
このセッションでは、スマートスタックの仕組みと、watchOSのデザイン言語との視覚的な一貫性を確保しながら、有用性を最大化する方法で表示されているウィジェットを設計する方法について学びます。
長年にわたり、Apple Watchの最高の資質の1つは、手首を上げるだけで一目を見やすい情報を提供する能力であることを見てきました。
これは、ウェイファインダー、モジュラー、インフォグラフなど、多くのコンプリケーションを含むことができるウォッチフェイスで特に便利です。
このようなウォッチフェイスは、天気から次のカレンダーイベントまで、簡単な一目で必要なものすべてを提供します。
しかし、時にはあなたの時計の文字盤から欲しいものは、単なる実用性を超えています。
時計は、時間を伝えることと同じくらい個人的な表現の対象です。
そして、他の多くのデジタル製品とは異なり、Apple Watchはお気に入りの衣類やアクセサリーのように着用されています。
そのため、Apple Watchは、人々が自分の個人的なアイデンティティや好みをより完全に表現できるように、合併症なくスタイリングできるウォッチフェイスの多様なコレクションを提供しています。
私たちは、これらのユースケースの両方をサポートし、補完するために、Apple Watchのスマートスタックを設計しました。
だから、合併症なしで顔を選ぶ人はまだ彼らが望む情報にアクセスすることができ、私たちの合併症が豊富な顔の有用性を愛する人は、一目でさらに多くを得ることができます。
必要なのはデジタルクラウンの簡単な回転であり、人が着用することを選択した時計の文字盤に関係なく、彼らは知的に注文されたスタックで画面にちらえられるウィジェットが飛び込むのを見るでしょう。
関連性ベースの注文に加えて、スマートスタックは、ウィジェットを手動で追加、削除、ピンで固定する機能も提供します。
これは、スマートスタックが人が望むように動的または固定できることを意味します。
これらの特徴的な行動を念頭に置いて、アプリのウィジェットが関連性ベースの順序を利用するか、ピン留めを活用してアプリ内の最も有用なビューへの迅速なアクセスを提供する方法を検討してください。
スマートスタックの仕組みを理解したので、その中に入るウィジェットを設計する方法について話しましょう。
レイアウト、色、図像、セッションでの作業、関連性の力を活用する方法について説明します。
レイアウトから始めて、飛び込みましょう。
ウィジェットの設計に関しては、視覚的な一貫性がスムーズで予測可能な読書体験を提供するための鍵です。
本をアナロジーとして使用するには、すべてのページが異なる場所、異なるスタイル、または異なるサイズで書かれている状況を避けたい。
そして、そのスムーズな読書体験を促進するために、私たちのチームは、アプリのウィジェットをフォーマットするために使用できる6つのデザインレイアウトを作成しました。
テキストスタイリングクラスを使用すると、適切なタイプサイズ、重み、余白を確保できます。
主にテキストベースの情報を配信するコンテンツについては、3行のテキストレイアウトの使用をお勧めします。
ニュースはこのレイアウトを使用して、見出しとストーリーのスニペットを配信します。
コンテンツにグループまたはコレクションの一部であるという追加の側面がある場合は、2番目のレイアウトを使用してコンテンツを色分けできます。
カレンダーは、このレイアウトを使用して、イベントとそれが属するカレンダーのカラーコードを伝えます。
グラフィカルであるが、追加のサポートテキストを使用できるコンテンツには、2つのレイアウトがあり、1つは統合されたバーゲージ、もう1つは統合された円形グラフィックです。
オーディオブックウィジェットは、バーゲージレイアウトを使用して、本の中のどこにいるのか、どの章やセクションにいるのかをすばやく説明します。
アクティビティウィジェットは円形のグラフィックレイアウトを使用しており、リングを見ることは即時の価値を提供しますが、テキスト情報により、カロリー、運動分、立っている時間をより微妙に理解できます。
主に数値のコンテンツがある場合、または1つの単語を一目でわかるコンテンツとして使用する場合は、この大きなテキストレイアウトを使用できます。
このレイアウトはカレンダー月ウィジェットに使用されますが、「高」や「低」などのキーワード、または単に数値でアプリの一意の状態を示すために使用できます。
最後に、主に時間の経過とともにデータを表現しているコンテンツがある場合は、チャート用に作られたレイアウトがあります。
ウィジェットを設計するときは、 glanceabilityを確保するために必要なものだけを表示することを忘れないでください。
人々は時計の glanceable情報に最大約10秒しか費やすべきではないことを覚えておくのに役立ちます。
これらのレイアウトを使用する場合は、オンラインで投稿されたAppleデザインリソースで見つけることができます。
この時点で、グラフィカルにユニークなレイアウトがより理にかなっている場合があることは注目に値します。
すべてのコンテンツが等しいか、同じようにフォーマットできるわけではありません。
例えば、私がずっと欲しかったウィジェットは、私が飲んだコーヒーの数を追跡し、カフェインが切れるまでの時間を教えてくれるものです。
このようなことは、標準レイアウトで実行するのが難しいかもしれません。
したがって、このような場合、アプリにとってより意味のあるユニークなレイアウトを探索するオプションがあります。
しかし、それでも、規則性と読みやすさの感覚を達成するために、テキストクラスの使用を奨励しています。
アプリに最適なウィジェットを設計する際に、私たちのレイアウトを推奨される標準と有用な基準点と考えてください。
レイアウトに関する最後のメモ。
コンボウィジェットは、すべてのスマートスタックでデフォルトで提供されます。
それは、人が選んだ3つの円形の合併症をサポートするユニークなレイアウトを持っています。
円形のアプリランチャーを収容するのには最適ですが、その中の合併症が豊富なデータを提供する場合はさらに良く、温度、UVI、AQIを見ることができる3つの気象合併症など、3つの合併症すべてがセットとして連携する場合の方が優れています。
暑い夏の日にぴったりです。
私の個人的なお気に入りは、私の家族のそれぞれをコンタクトコンプリケーションとして入れて、すぐに簡単に連絡できるようにすることです。
うまくいけば、これらの例は、標準的なレイアウト、よりオーダーメイドのもの、または組み合わせウィジェットを利用して思慮深い一連の円形の合併症を提示するかどうかにかかわらず、アプリのウィジェットをフォーマットし始めるのに良い場所を提供します。
ウィジェットのレイアウトは、一貫性と読みやすさに役立つものですが、ウィジェットが認識可能で特徴的であることも重要です。
それは私たちに色と図像をもたらします。
ウォッチフェイスの色に基づいて着色されるウォッチフェイスのコンプリケーションとは異なり、スマートスタックのウィジェットはウォッチフェイスのスタイルに従う必要はありません。
これは、デザイナーと開発者が、ウィジェットをより認識しやすく、スタイル的にアプリに結びつける柔軟性があることを意味します。
デフォルトでは、すべてのウィジェットには暗い素材の背景があり、その上に白いテキストがありますが、デザイナーや開発者はこれを超えて、アプリの認識を支援したり、情報の意味を伝えるウィジェットの背景の色を選択することをお勧めします。
たとえば、天気ウィジェットは変化する気候条件を伝えるための動的なグラデーションを表示し、株式ウィジェットはパフォーマンスに基づいて赤または緑を表示し、オーディオブックウィジェットは本の表紙を表示し、周囲のトーンを設定します。
色付きの背景に加えて、アプリの機能を表す思慮深い図像を選択すると、ウィジェットを分離し、その中のコンテンツのコンテキストを設定するのに役立ちます。
たとえば、多くのウィジェットの前にSFSymbolを追加すると、表現されているコンテンツの種類がわかります。
SFSymbolを使用していない場合は、テキストとうまくロックされ、ウィジェットのより広い視覚言語を補完するため、ベクターアイコンを使用することをお勧めします。
したがって、鮮やかな背景を選択する場合でも、説明的なアイコンを配置する場合でも、ウィジェットをアプリのエクスペリエンスに独特で代表的なウィンドウにする方法を考えることをお勧めします。
では、セッションについて話しましょう。
しかし、まず、セッションとは何ですか?
セッションは、音楽で曲が再生されているときや、タイマーをカウントダウンしているとき、ストップウォッチを実行しているとき、または進行中のワークアウトを追跡しているときなど、明確な開始と終了を持つアプリのアクティブな状態です。
SmartStackの主な特徴は、システム生成のセッションコントロールウィジェットです。
これらは、アクティブなセッションが進行している場合、SmartStackの上部に自動的に表示される特別なウィジェットです。
たとえば、音楽の再生を開始すると、システムはこれらの1つを生成します。
このため、ミュージックウィジェットやワークアウトウィジェットなど、セッションに関連するウィジェットを設計する場合は、生成されたセッションコントロールウィジェットを補完するものとして、セッションにつながる可能性のある有用なコンテンツを提供することに集中することをお勧めします。
たとえば、再生する音楽トラックを提案したり、今日の計画されたワークアウトを表示したりします。
これらの経験に焦点を当てると、セッションコントロールウィジェットの冗長機能を減らすだけでなく、音楽を別の曲に変更したり、新しいタイマーを開始したりすることで、セッション中でもウィジェットが引き続き便利になります。
前述のように、スマートスタックはウィジェットをインテリジェントに注文し、最も関連性の高いウィジェットがトップに浮かびます。
このセクションでは、この機能の設計方法に焦点を当てます。
ウィジェットに入るコンテンツを設計するときは、スタックでウィジェットを優先すべき時期を考慮することも同様に重要です。
考慮すべき5つの有用な瞬間があります:時間と日付が差し迫っているとき、場所に到達したとき、ヘッドフォンが検出されたとき、人が目を覚ますとき、または寝るとき、または人がワークアウトを開始または終了するとき。
これらのいくつかについて話しましょう。 いくつか話しましょう。
カレンダーウィジェットは、時間と日付を活用して、次の1時間以内に発生するイベントが関連性を高め、スタックのトップに引き上げます。
リマインダーアプリは、場所を使用してウィジェットに最も関連性の高いコンテンツを入力し、スタック内の順序に優先順位を付けます。
GPSベースの特定の場所、または自宅、職場、学校などのGPS座標を要求する必要のない推測された場所を使用できます。
オーディオブックアプリは、ヘッドフォンが接続されたときに応答し、いつウィジェットをスタックの上部に優先順位を付けるかを決定します。
だから、お気に入りの本を聴くのは、AirPodsをポップしてデジタルクラウンを回すのと同じくらい簡単になります。
アクティビティウィジェットは、アクティブなワークアウトの存在を使用してスタックの順序に優先順位を付けるので、ランニングが終わったら、クラウンを回して、これらすべてのマイルがリングを閉じるのにどのように役立ったかを確認できます。
ウィジェットとの関連性を活用することで何ができるかのアイデアが得られることを願っています。
アプリがこれらの信号をより思慮深く利用すればするほど、スタックはよりスマートになります。
Apple Watchのスマートスタックは、人々がWatchのアプリとやり取りする主要な方法になると思います。
だから、あなたのアプリをそこにどのように表示したいかを考える時間を取ってください。
そして、構築を開始する準備ができたら、コードアロングセッション「Apple Watchでスマートスタック用のウィジェットを構築する」をチェックして、すぐに起動して実行できるようにしてください。
参加してくれてありがとう、スマートスタックであなたのウィジェットを見るのを楽しみにしています。